Задача:

Требуется реализовать утилиту, работающую из командной строки и выполняющую 
сканирование файлов в заданной директории, с целью нахождения в ней “вредоносных” 
файлов.


----------------Функциональные требования:


----Путь к корневой директории для проверки передается на вход утилиты в качестве параметра
(scanner.exe "")

----Проверка должна быть рекурсивной, с заходом во вложенные директории
(Это означает, что программа должна проверять не только указанную папку, 
но и все подпапки (вложенные директории) внутри нее, и все подпапки внутри 
этих подпапок, и так далее до самого конца дерева каталогов.)

----Вредоносность” файла определяется путем подсчета MD5-хеша от его содержимого и поиска этого хеша среди заданных
(Это означает, что программа определяет, является ли файл вредоносным, следующим образом:
1. Вычисление MD5-хеша файла
2. Сравнение с базой известных вредоносных хешей)

----После завершения выполнения утилиты пользователю в консоль должен быть 
выведен отчет о сканировании, в котором присутствует следующая информация:
o Общее количество обработанных файлов
o Количество обнаруженных “вредоносных” файлов
o Количество ошибок анализа файлов (например, не хватает прав на чтение файла);
o Время выполнения утилиты
(Это означает, что после завершения сканирования программа должна показать 
пользователю сводную статистику в консоли с ключевыми метриками работы.)

----В процессе проверки утилита должна логгировать информацию об обнаруженных 
“вредоносных” файлах
o Минимально логгируемая информация:
▪ Путь к файлу 
▪ Хеш
▪ Вердикт
o В качестве лога использовать текстовый файл, путь к которому также передается на вход утилите

----Размеры файлов могу превышать объем доступной оперативной памяти
(Это означает, что программа должна уметь обрабатывать очень большие файлы, 
которые могут быть больше, чем доступная оперативная память (RAM) компьютера.)


База вредоносных хэшей:

(Это означает, что программа использует внешний CSV-файл как базу 
данных известных вредоносных хешей и их классификации.)


scanner.exe --base base.cvs --log report.log --path c:\folder:

-- base base.csv - Путь к файлу с базой вредоносных хешей

--log report.log - Путь к файлу для записи логов

--path c:\folder - Путь к директории для сканирования


----------------Требования к реализации:

----Реализовать утилитунеобходимо на языке C++ с использованием ООП, под Windows
(возможна кросс-платформенная реализация)

----Использовать CMake в качестве системы сборки


----В процессе работы утилиты задействовать все доступные вычислительные ресурсы системы
(Это означает, что программа должна максимально эффективно использовать все 
возможности процессора (CPU) и системы для ускорения сканирования, 
особенно при обработке большого количества файлов.)

----Архитектурно утилита должна состоять из двух компонентов:
o исполняемого файла, предоставляющего консольный интерфейс для 
ввода команды на сканирование и вывода финального отчета
o DLL, в которой расположена основная логика задачи сканирования
(Это означает, что программа должна быть разделена на две отдельные 
части (модуля) с четким разделением ответственности:

Компонент 1: Исполняемый файл (EXE)
Назначение: Консольный интерфейс пользователя
Ответственность:
Парсинг аргументов командной строки

Взаимодействие с пользователем

Вывод отчетов и прогресса

Загрузка и вызов DLL

Компонент 2: Динамическая библиотека (DLL)
Назначение: Ядро сканирования
Ответственность:
Загрузка базы вредоносных хешей

Рекурсивное сканирование файлов

Вычисление MD5 хешей

Обнаружение вредоносных файлов

Многопоточная обработка

Реализация архитект)